Digital format for REASKILLS-2026 exercises
Модуль C: «Тестирование на проникновение»
ИНСТРУКЦИИ  ДЛЯ УЧАСТНИКА
Познакомьтесь с областью деятельности компании и ее информационной системой. Выполнение задания на 100% за отведенное время теоретически возможно, но от вас не требуется выполнять задание полностью. Распределите время работы таким образом, чтобы заработать максимальное количество баллов. Во время выполнения задания руководствуйтесь следующими полезными советами:
•	Не спешите: перед тем как приступать к решению задания, внимательно изучите его условие и подумайте над возможными способами решения.
•	Используйте ресурсы: изучайте онлайн-материалы и обращайтесь к документации, чтобы решить сложные задачи.
•	Уделяйте внимание деталям: в мире кибербезопасности даже малейшие детали могут быть ключом к успешному решению задачи.
•	Оставайтесь спокойными: в процессе соревнования может возникнуть много испытаний, но важно сохранять спокойствие и действовать рационально.
•	Если вы столкнулись с непониманием пункта задания – поднимите руку и спросите.
•	Вы можете расходовать ваше время так, как вам этого хочется. Помните, что время, затраченное на ваши нужды, не компенсируется, за исключением обеда и случаев проблем со стороны площадки.
ОПИСАНИЕ КОМПАНИИ

IT-компания "Real Cyber" - новатор в области разработки умных помощников на базе искусственного интеллекта. Наша команда состоит из 10 талантливых инженеров, специализирующихся на создании инновационных решений, которые делают взаимодействие с ИИ простым и эффективным.

Мы предлагаем услуги по разработке умных голосовых и текстовых помощников, автоматизированных систем обработки данных, чат-ботов для бизнеса и индивидуальных решений, адаптированных под потребности наших клиентов. Каждое наше решение направлено на повышение эффективности, экономию ресурсов и создание удобного пользовательского опыта.

Наш Менеджер, Мария Смит, всегда на связи с клиентами, стремясь гарантировать высокое качество обслуживания, индивидуальный подход и своевременное выполнение всех поставленных задач. Наша команда активно отслеживает последние тренды и технологии в области ИИ и применяет их на практике, чтобы наши клиенты всегда пользовались передовыми инструментами.

Мы гордимся проектами, которые помогают нашим клиентам автоматизировать рутинные задачи, совершенствовать процессы и развивать бизнес в ногу с технологиями будущего. Мы стремимся строить долгосрочные отношения с клиентами и обеспечиваем абсолютную конфиденциальность данных.

Если вам необходимы профессиональные решения на базе искусственного интеллекта, обращайтесь в компанию "Real Cyber" — ваш надёжный партнёр в мире интеллектуальных технологий.

Всегда на связи, ваш менеджер  
maria.smith@realcyber.ai 
ТРЕБОВАНИЯ К ОТЧЕТУ
 
В своей работе мы предпочитаем составлять отчет в виде карточек по найденным уязвимостям. Такая карточка состоит из следующих разделов:
1.	Краткое описание найденного. Просто и доступно описываем, что удалось найти, что привлекло наше внимание.
2.	Уровень риска. Необязательно.
3.	Указание местонахождения в системе. Указываем IP-адрес, DNS-имя или что то, что однозначно идентифицирует систему.
4.	Описание инструментария. Это необязательный пункт, но он может очень помочь инженерам со стороны заказчика, когда они решат воспроизвести твои действия.
5.	Скриншоты и другие подтверждения. Скриншоты нужно добавлять только при условии, что они наглядно что то объясняют.
6.	Рекомендации, как исправить уязвимость. В этом разделе нужно привести рекомендации производителя уязвимого программного обеспечения или свои собственные. В любом случае ответственность за устранение уязвимостей лежит на заказчике и только ему решать, как они будут устранены и будут ли.
Модуль D: «Цифровая криминалистика»
ИНСТРУКЦИИ  ДЛЯ УЧАСТНИКА
Общие рекомендации для выполнения задания по цифровой криминалистике

Познакомьтесь с основами цифровой криминалистики и используемыми инструментами в данной области. Выполнение задания на 100% за отведенное время теоретически возможно, но не обязательно завершать его полностью. Распределите время работы так, чтобы получить максимальное количество баллов. Руководствуйтесь следующими советами:

•	Не торопитесь: прежде чем приступить к выполнению задания, внимательно ознакомьтесь с его условиями и обдумайте возможные подходы и методы решения.
•	Используйте доступные ресурсы: изучайте онлайн-материалы, учебные курсы и обращайтесь к документации для решения сложных задач в сфере цифровой криминалистики.
•	Обратите внимание на детали: в цифровой криминалистике даже мелкие детали могут стать ключом к успешному решению задачи, уделяйте им должное внимание.
•	Сохраняйте спокойствие: при работе над заданиями может возникнуть множество вызовов, но важно сохранять спокойствие и действовать рационально в любых ситуациях.
•	Задавайте вопросы: если вы не понимаете какой-то аспект задания, не стесняйтесь поднять руку и уточнить суть вопроса.
Формат отчета, примерный, можно взять здесь - https://docs.google.com/document/d/1XRq4DjNZ2QrOPI8vybIiSsqizLzrs4AO7g5vTs722JE/edit?usp=sharing
Пример задания с прошлых чемпионатов:
https://disk.yandex.ru/d/dmTzRpsPJvmvEQ
hacker.zip password: 4e6e865f6eb3503b03796d01a3561469c5b5f445
